   〖门派指南之全真篇〗

   目前全真人气很旺，在此我尝试描述全真派的练功方法，希望对喜欢全真的新人有所帮助。

   全真的好处真的很多，主要表现在先天功与左右互搏之上.另外一旦加入全真，基本内功和
全真心法可以自动上涨，虽然进度缓慢，可即使计划甚至在聊天室发呆，也可增长(我只学了够
拜老王的全真心法，现在却自动涨到快400了，爽）,泥潭门派独此一家，亦为特色。

   实用技能：
   
   先天功：

   一.内功系数高(有内力套装了当然任何内功都可以忽略此点）。

   二.特殊防御出现几率和防御效果均在目前技能体系中出类拔萃.(重点)

   三.攻击效果.先天功共4个pf。其中五阴焚灭、神威浩荡、纯阳神通功只是功能类似的逐步
加强版，在玩家比武斗趣中损其装备或者好玩，可在quest中没有实际意思，重点是天地混元,
一旦学会，即使在目前攻击全面下调的境况下，配合稍好一些的武器，仍然可以做到秒杀,是可
持续使用的顶级pf之一. (重点)

   四.先天功一旦学成，年龄增长极度缓慢，如果从预防pk的角度来说，可极大增强减年龄套
装的实用效果了（因为防PK有年龄限制哦）。据说年龄套装可减最大280岁，如果有了先天功，
那好了，你真人80岁也不会被pk了，呵呵。

   左右互搏

   左右互博的威力毋庸置疑,在目前全skill攻击大减的情况下，绝对是攻击类超级skill了,此
点不用多说。

   全真练功方法：

   从先天选择角度来说，在全真派可有两种搭配方法，一是选择悟性40的ID,（开始先天悟性选
30，礼物中选+2悟性，其余悟性因素加8到40）可直接学习先天功和左右互搏，dodge选择蛇形狸
翻或庄子舞，parry不用多说是先天功了,unarmed先天功，任务用hun,即使没有好武器，最多2个
pf。因先天功需要光明磊落的性格，宗师武功只能搭配九阴神功，或者女ID选择明玉功亦可。其
实不提升其余武功，先天功也足够用了。
  
   第二种方法是选择先天悟性小于24的ID，略微麻烦些，先学满左右互搏，再吃悟性丹，然后拜
王重阳学习先天功，这样虽然前期发展慢一些，却可以学习性价比超高的技能太玄功了，互博+太
玄是目前攻击性最强的武功（perform xuan)。同时先天功做parry,可以说攻防皆有且俱佳，绝对
是强力ID。宗师武功或女ID明玉功加研究即可，完全不用提升多高了。

   另附上全真派ID可学内功列表(其实大多就是公共内功，有许多新人还不知道，顺便公开)：

   男ID；  

  易筋经神功 (yijinjing) 偷少林、
  战神心经 (zhanshen-xinjing) 陈家洛、
  全真心法 (quanzhen-xinfa)、
  先 天 功 (xiantian-gong)、
  罗汉伏魔神功 (luohan-fumogong)18泥偶、
  九阴神功 (jiuyin-shengong) 宗师武功、
  易筋锻骨 (yijin-duangu) 九阴真经、
  混元一气功 (hunyuan-yiqi)天地会徐天川
  太玄功(taixuan-gong) 第二种先天选择方法
   
  女ID 少易筋经和混元一气，多明玉功。

  总之，全真派因为先天功的攻击防御和左右互搏的威力已成为攻防兼备，终身受用，绝对不可小觑
的门派，不熟悉泥潭的新人完全可以直接选择全真派来上手的。这两种练功方法均可，具体看大家喜
欢九阴还是太玄或者明玉的武功搭配了。以上抛砖引玉，大家若有意见或疑问了可与我讨论。
 
                                                                            toxin



 〖门派指南之古墓篇〗

   再说说互博双煞之古墓了。

   因为现在公共武功的强大，门派技能除了不多的几个pf，其余都没有闪耀点了。从性格上来讲，个
人强烈推荐喜欢互博和光明磊落的新人去全真，因为与古墓相比，全真派在防御上有得天独厚的先天功
，可古墓的优点却在于与公共武功搭配的灵活,也就是说古墓在没有特殊防御的情况下，防御相对弱小
，攻击绝对强大。

   首先，个人强烈推荐喜欢不败神功的新人加入古墓，因为不败攻击力的强劲搭配左右互搏的效果，
已几乎可以忽略防御上的欠佳（现在不败填加了特殊防御效果，虽然还没来得及试验，不过总归是如
虎添翼，锦上填花了）。
  
   之所以让不败神功选择古墓，还有一个关键点。不败受whip、throwing的限制，这两种技能目前在
公共体系中只有银龙鞭法 (yinlong-bian) 九阴真经、秋风拂尘 (qiufeng-chenfa) 独臂神尼、金
蛇锥法 (jinshe-zhui) 金蛇洞可学。而古墓的ID却可以多学两种暗器冰魄神针 (bingpo-shenzhen)
和玉 蜂 针 (yufeng-zhen)，且问李莫愁要的暗器配合冰魄神针有虚脱效果，强力推荐不败爱好者学
习啊。 whip类还有云帚拂法 (yunzhou-fufa) 和银索金铃 (yinsuo-jinling)。whip、throwing这
两项技能在古墓是目前所有门派里特殊技能数量最多的，也是几乎没人用的技能，可是因为不败的存在
，鸡肋变鸡腿了。可惜因为三无三不手(whip)需要心狠手辣，学习不败就学不了它，同时三无手在泥潭
里也宣告了终身摆设的命运了。可以想象其它门派学不败的难度（本人就有），太难提升了，可古墓确
实是不败的归宿了。 

   以上说明了古墓搭配不败的绝佳性，其实古墓在保留互博的前提下，搭配任何一种公共武功都是方便
灵活的，就说最难的互博太玄功，先天方面也只需要中最多2个故事，比如我选择了18 30 14 18(bl wx
 gg sf),所有先天东东加完成26 40 27 26(女ID少一点雪山火焰刀的根骨、两项公共内功，却多一项超
级明玉功),如此搭配可选择任意性格的宗师武功，做任务毫无风险，等中了故事再学太玄就好。当然有所
得亦有所失，杨过的玄铁剑法和黯然销魂掌（女ID不可学）就需要多中几个故事了。不过从已学和可用技
能来看，这两种功夫压根可以不用了。也可选择悟性低于24，这样所有杨过武功均可直接学习，不过因为
研究是取决于先天整数，个人认为长远看来，还是40好些吧.
    
   总体来说，古墓是趋向于公共武功的，古墓ＩＤ在门派学了左右互搏，其余就是因个人爱好而搭配公
共武功了，且因为互博的存在，怎么搭配都是强大的，我个人选择了女ＩＤ互博葵花，因为修养限制的问
题，还没来得及用，明玉功QM已毫无风险，互博都没用呢，期待葵花效果ing.

   欢迎大家来古墓，做互博大粽子，呵呵。

                                                                               toxin


  〖门派指南之明教篇〗

   如果说现在的泥潭其实都在追求公共武功的话，那难道门派武功真的就没有用了？其实在少数几个仅凭
自身武功可以逞强的门派里，明教绝对是数一数二的。
   
   九阳神功、乾坤大挪移，倚天里第一轻功韦一笑，诡异的圣火令都先别提，前面那三个也是强强强联合
了。你说他还能弱吗！以下我们具体分析：

   九阳神功：内功系数第一，解毒能力第一。exert齐全，perform众多。可惜，在泥潭里九阳真是无奈的
摆设品。内力套装的流行，支持最多内力的优势没了；最大精力套装的流行，毒的效果也大大减弱了，解毒
能力几乎无所谓了；其余exert,perform没一个上得了台面，特殊攻击、特殊防御效果也只是给人看着字面
YY的。研究难度在门派里仅次于先天功吧，总之一个难字，都糟蹋了学九阳的那个专项故事啊。心寒ing~不
过但从门派武功来说，九阳绝对是门派中优秀的，加上乾坤的毒也只有九阳能解，大家还是自己咬牙坚持吧
，纯当精致的摆设品了。

   乾坤大挪移：这个还是不负众望的，来明教几乎只为了这个，防御天下是否第一不敢说，但效果还是说
得过去的。注意第七层乾坤需要先天悟性达到34。明教ID parry解决了。

   青蝙身法：技能效果更新后，青蝠身法绝对是蝙蝠变黑马了，躲闪效果荣据第二，仅次于传说中的凌波
微步。明教ID都笑了，防御和躲闪这不就都有了。
 
   圣火令：防御方面仅是次要的，主要的攻击方面在明教的众多skill里，圣火令是绝对第一。而更重要的
pf里，众多的pf(仅次于少林数量)又是圣火令的残血令can首屈一指了。貌似是每多50级skill增加多一连招
，带上9级武器一个pf刷天下,内力仅消耗300而已，强烈建议用此pf的ID设定set combatd self,不然太刷屏
。但是需要注意的是，此pf的学习需要狡黠多变的性格，大家选择ID时须注意。

   门派武功在任务中明教是不须发愁的，可在比武中，圣火令因为命中的问题，没有绝佳武器的支持，是发
挥不了多大的作用。可在公共搭配方面，明教也是十分方的方便，全因为有乾坤大挪移。重要的、很多门派没
有的防御问题解决了，其余耳熟能详的宗师武功就那几样，可以说随便学了。不过因为圣火令的can需要狡黠
多变,因此多数人还是选择了不败神功。不过在明教，whip,throwing都没有，学起来难度就大了些。其实搭
配其它任何一种公共超级武功都可以的，未必局限于不败了，有了独有的乾坤和青蝙，公共技能随便搭配，明
教真的很强大。
 
                                                                                  toxin
   
   
